一、在一个页面引入CSS，共有3种方式：
1，外部样式表：在HTML文件的<head></head>标签对中使用link标签来引用。
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="文件路径" />

2，内部样式表：把HTML代码和CSS代码放到同一个HTML文件中。
<style type="text/css">
    ……
</style>

3，行内样式表：CSS是在“style标签”内定义的，而行内样式表的CSS是在“标签的style属性”中定义的。

二、CSS选择器语法：
选择器
{
    属性1 : 取值1;
    ……
    属性n : 取值n;
}
1，元素选择器：“选中”相同的元素，然后对相同的元素定义同一个CSS样式。
例如：div(选择符、元素符号){width(属性):100px(属性值);height(属性):100px(属性值);}

2、id选择器：
id属性具有唯一性，在同一个页面中相同的id只能出现一次。
例如：#(id选择器前缀)box(选择符、id名称){width(属性):100px(属性值);height(属性):100px(属性值);}

3、class选择器：类选择器。
class属性不具有唯一性，可以为同一个页面的相同元素或者不同元素设置相同的class，然后使得相同的class的元素具有相同的CSS样式。
例如：.(class选择符前缀)box(选择符、class名称){width(属性):100px(属性值);height(属性):100px(属性值);}

4、后代选择器：
选择元素内部中所有的某一种元素，包括子元素和其他后代元素（如“孙元素”）。
例如：#father(父元素选择、选择符)  div(子元素选择){width(属性):100px(属性值);height(属性):100px(属性值);}

5、群组选择器：指的是同时对几个选择器进行相同的操作。
例如：h3(选择器1、选择符)，p(选择器2、选择符){width(属性):100px(属性值);height(属性):100px(属性值);}

三、字体样式：
font-family：字体类型（font-family: 字体1, 字体2, ... , 字体N）;
font-size：字体大小（font-size: 取值）;
font-weight：字体粗细；
font-style：字体风格（font-style: 取值，normal:正常；italic:斜体；oblique:斜体）;
color：字体颜色（color: 颜色值;）。

CSS注释：/*注释的内容*/

四、基本标签
首行缩进，text-indent:像素值;（想要实现段落首行缩进2个汉字的距离，text-indent值应该是font-size值的2倍）;
水平对齐，text-align:取值;（控制文本在水平方向上的对齐方式。left：左对齐；center：居中对齐；right：右对齐）

水平修饰，text-decoratiom:取值;（定义文本的修饰效果（下划线、中划线、顶划线））。
none，去除所有划线效果；
underline，下划线；
line-through，中划线；
overline，顶划线；
text-decoration:none;一般用于去除a元素的下划线。

text-transform: 取值;（将文本进行大小写转换。）
none，无转换
uppercase，转换为大写
lowercase，转换为小写
capitalize，只将单词首字母转换为大写

行高，line-height:像素值;
字间距，letter-spacing；
词间距，word-spacing；

五、边框样式
边框的宽度，border-width:1px;
边框的外观，border-style:solid;  简写形式，border:1px solid red;
边框的颜色，border-color:red;

局部样式
上边框，border-top;
下边框，border-bottom;
左边框，border-left;
右边框，border-right;
去除某一条边框的三种写法，
①border-bottom:0px;
②border-bottom:0;
③border-bottom:none;

七、列表样式：list-style-type属性是针对ol或者ul元素的，而不是li元素。
去除列表项符号，list-style-type:none;
列表项图片，list-style-image:url(图片路径);

八、表格样式
caption-side属性来定义表格标题的位置，只在table元素中定义caption-side。
caption-side:取值; top，标题在顶部；bottom，标题在底部。

border-collapse属性来去除单元格之间的空隙，也就是将2条边框合并为1条，在table元素中定义。
border-collapse: 取值; separate，边框分开，有空隙；collapse，边框合并，无空隙。
border-spacing属性来定义表格边框间距。border-spacing: 像素值;在table元素中定义。

九、图片样式
图片大小，width:像素值;  height:像素值;
图片边框，border: 1px solid red;
图片对齐，text-align: 取值;
left，左对齐
center，居中对齐
right，右对齐

垂直对齐，vertical-align: 取值;
top，顶部对齐
middle，中部对齐
baseline，基线对齐
bottom，底部对齐

文字环绕图片，float: 取值;
left，元素向左浮动
right，元素向右浮动

十、背景样式
①背景颜色：background-color: 颜色值;
②背景图片：background-image: url(图片路径);
背景图片重复：background-repeat: 取值;
repeat，两个方向同时平铺；
repeat-x，只在水平方向平铺；
repeat-y，只在垂直方向平铺；
no-repeat0，不平铺。

背景图片位置：background-position:像素值/关键字;
背景图片固定：background-attachment: 取值;
scroll，随元素一起滚动
fixed，固定不动

十一、超链接样式
默认情况下：字体为蓝色，带有下划线
鼠标点击时：字体为红色，带有下划线
鼠标点击后：字体为紫色，带有下划线

定义a元素未访问时的样式，a{…}
定义a元素访问后的样式，a:visited{…}
定义鼠标经过a元素时的样式，a:hover{…}
定义鼠标点击激活时的样式，a:active{…}

“:hover伪类”可以定义任何一个元素在鼠标经过时的样式！注意，是任何元素！
a:hover{text-decoration:none;} 用来实现鼠标悬停在超链接上时为无下划线效果。

浏览器鼠标样式，cursor:取值;  （一般会用到的三个取值：default、pointer、text）
自定义鼠标样式，cursor: url(图片地址), 属性值; 其中鼠标图片后缀名一般都是.cur

十二、CSS盒子模型
①内容区（content）
元素的宽度（width）和高度（height）是针对内容区而言的，只有块元素才可以设置。
padding不是内容区一部分。

②内边距（padding）指的是内容区到边框之间的那一部分。内边距都是在边框内部的。
padding-top: 像素值;
padding-right: 像素值;
padding-bottom: 像素值;
padding-left: 像素值;
padding：上 右 下 左;

③边框（border）例：border:1px solid red;
④外边距（margin）指的是边框到“父元素”或“兄弟元素”之间的那一部分，外边距是在元素边框的外部的。
margin-top: 像素值;
margin-right: 像素值;
margin-bottom: 像素值;
margin-left: 像素值;
margin：上 右 下 左;

十三、浮动布局
正常文档流，将一个页面从上到下分为一行一行，其中块元素独占一行，相邻行内元素在每一行中按照从左到右排列直到该行排满。
脱离文档流，指的是脱离正常文档流。
①浮动布局，可以使得元素移到左边或者右边，并且允许后面的文字或元素环绕着它。
②清除浮动，clear:取值;
left，清除左浮动
right，清除右浮动
both，同时清除左浮动和右浮动（清除该元素的兄弟元素浮动之后带来的影响）

十四、定位布局
①固定定位（fixed）默认情况下，固定定位参考的是浏览器的4条边。
position: fixed;
top: 像素值;
bottom: 像素值;
left: 像素值;
right: 像素值;

②相对定位（relative）默认情况下，相对定位参考的是该元素的原始位置。
position: relative;
top: 像素值;
bottom: 像素值;
left: 像素值;
right: 像素值;

③绝对定位（absolute）默认情况下，绝对定位参考的是浏览器的4条边。
position: absolute;
top: 像素值;
bottom: 像素值;
left: 像素值;
right: 像素值;

④静态定位（static）position :static;









































